É hora de aprender outro tópico interessante e vamos entrar no básico do Backend.
Mas eu queria mostrar o que nós cobrimos até agora no Front-End.
Começamos com este diagrama de "Quem é google.com?" e passando pelo ISP perguntando
o servidor de nomes de domínio para o endereço IP.
Em seguida, pedimos o endereço IP para encontrar os servidores do Google e, em seguida, os servidores do Google nos fornecem o nosso HTML,
Arquivo CSS e JavaScript que podemos obter um através de HTML
E, em seguida, as tags de link e as tags de script para obter o CSS e o Javascript. O navegador lê o arquivo para
nos, o HTML, CSS e o motor V8 ou o motor JavaScript do navegador usa-o para ler o JavaScript
e nós manipulamos o DOM usando JavaScript.
Também aprendemos que a localização do servidor é importante, quantas viagens fazemos, quantas solicitações HTTP
nós fazemos é importante.
O tamanho dos arquivos é importante.
E aprendemos algumas dessas soluções, como redes de entrega de conteúdo, tendo o script em apenas um arquivo bundle.js
e também minimizando nossos arquivos.
E então nós também aprendemos sobre essa nova tecnologia chamada AJAX, onde podemos apenas buscar usuários, conversar com
servidor enquanto o usuário ainda estiver navegando no site e receber uma resposta JSON para atualizar o
website em tempo real.
E essa imagem que começamos parece muito mais clara do que no primeiro vídeo, não é?
Nós entendemos o que um desenvolvedor Front-End faz.
Vemos o poder do React e também sabemos que essas setas significam simplesmente solicitações HTTP; uma linguagem que
Tanto o Front-End quanto o Back-End podem falar e usar o AJAX e o JSON são capazes de fazer isso dinamicamente.
Agora o Back-End e o papel de um desenvolvedor de Back-End. Eles são os encarregados de trabalhar
com servidores e bancos de dados. E um servidor é responsável por tudo o que você recebe no navegador.
Eu posso perguntar pelo navegador qualquer coisa; como "Ir para o google.com.br". Mas no final do dia o servidor web
pode apenas me dar o que quiser. Se isso vai me mandar para o twitter.com em vez do google.com,
bem, isso é com o servidor. Tudo o que precisamos,
nós apenas fazemos o pedido e esperamos que o servidor nos dê o que pedimos. E se você lembrar
um servidor é apenas um computador; um computador que está em algum lugar do mundo apenas ouvindo esse HTTP
conexão, pedindo para ver se temos algum arquivo.
O mais básico dos servidores e você pode ter usado isso antes talvez usando Hostgator um site de hospedagem
ou até mesmo sites WordPress e colocá-los no Hostgator. Ele usa algo chamado 'LAMP STACK'.
Isso foi útil para os sites mais básicos, ou seja, (se) você quer apenas uma informação simples
local na rede Internet
Talvez um site WordPress simples, onde nada complexo está acontecendo.
Nada profissional realmente. O que eles usaram foi um servidor Linux, que é o sistema operacional.
Assim como eu tenho o Mac, o Linux será o sistema operacional do servidor.
Nós temos o servidor Apache.
O Apache é um servidor, novamente
um programa escrito por alguém que é realmente muito bom em aceitar pedidos e enviar
respostas de arquivos.
Nós tínhamos MySQL, que é banco de dados.
Talvez você tenha uma seção de comentários no seu blog e precise armazenar esses dados,
esse seria o banco de dados. E então nós tivemos o PHP que era apenas uma linguagem que você pode usar para ter
um pouco de lógica em seus servidores. E o servidor, assim como o seu computador, tinha um sistema de arquivos onde todos os
os arquivos do seu site são armazenados. E o Apache acabou de fazer isso.
Basta ouvir para ver se alguém entrou
funfunwebsite.com no URL. Se tiver esse pedido,
O padrão será o index.html.
Se alguém acessou o site funfunwebsite.com/about, ele fornecerá apenas about.html. Foi muito
simples servidor muito fácil.
É o que a maioria dos sites de hospedagem, como o Hostgator, usam. E você pode estar perguntando "Posso baixar o Apache
servidor e apenas executar meu próprio servidor do seu computador? "
Sim você pode absolutamente.
Mas sem ter um software de servidor,
bem, nosso computador está inacessível.
Ninguém na Internet pode acessar nosso computador porque nosso computador não é um servidor, (ele) não tem código que
diz "Ei, se eu receber um pedido, envie isso para fora."
Mas, como vimos nos vídeos anteriores, podemos criar servidores falsos para testar nossos sites.
Agora esta era a maneira antiga de fazer as coisas.
Não havia muita lógica nisso, você não poderia realmente expandir isso.
Você não pode ter sites como o Facebook ou o Amazon usando esse tipo de sistema.
Como eu disse, isso era para sites muito básicos.
Agora, uma nova pilha, algo que chamamos de servidor de aplicativos, parece algo como isso.
Agora, um servidor de aplicativos é diferente do nosso exemplo anterior, porque ao contrário de usar o servidor Apache
isso é muito simples e apenas requer resposta, apenas forneça arquivos para lá e para trás. Com algo parecido
um servidor Node no qual você tem o Node.js em execução, você pode escrever um script e dizer "Se eu receber uma solicitação
para um login, verifique o nome de usuário do usuário no banco de dados. Se coincidir, então deixe-me saber e, em seguida,
envie uma resposta por JSON ao aplicativo Front-End. E podemos personalizar o que esses scripts dizem.
Até agora só conseguimos usar JavaScript na web. Mas agora, com o Node.js, podemos usá-lo em um servidor,
em um computador que não está executando um navegador da web. Com o Node.js,
podemos escrever JavaScript onde, se eu publicasse algo no Facebook, esse post no Facebook, quando eu clicasse 'post',
ele será enviado para o Node Server que está atendendo a solicitações.
Ele dirá que "Andrei acabou de postar esta mensagem no formato JSON". O arquivo Node.js e Express.js
no servidor vai ler e vai dizer "Ah, queremos armazenar este post em nosso banco de dados." e isto
banco de dados vai armazenar esse post, para que quando eu voltar na próxima vez ainda está lá.
E então, uma vez feito isso, ele responderá com sucesso dizendo que "Meu post é um sucesso" e agora
exibe na minha linha do tempo.
Eu posso editar a postagem, posso excluir a postagem e, novamente, o Node Server pode excluir essa postagem do banco de dados e
em seguida, envie uma resposta e remova-a da linha do tempo.
Você só tem o poder de interagir constantemente com o Front-End. Nos próximos vídeos
vamos construir um projeto que incorpore tudo isso.
Nós vamos criar um servidor de nós usando um Express,
Nós vamos criar nosso próprio banco de dados onde armazenamos informações do usuário. E nós vamos estar usando o AJAX
e JSON para constantemente criar, entrar, atualizar informações do usuário.
Então nós temos uma compreensão deste sistema completo. Se você está construindo sites e aplicativos da web,
mas você pode estar se perguntando:"É isso?"
"Este é o fim último para o que uma infra-estrutura de servidor Back-End pode fazer?"
Bem, não, se você é o Facebook, o Twitter ou a Amazon, você faria algo assim e não ficaria muito preocupado
aqui, podemos explicar o que está acontecendo.
Você está apenas fazendo cópias do seu computador.
Então pense em cada um desses retângulos como um computador. E porque o Facebook recebe muita gente, isso faz
uma cópia do seu servidor e colocá-lo talvez na Ásia,
e um na África, para que todos da Ásia possam acessar este e todos da África possam
acesse este,
em vez de todo mundo acessar um servidor e sobrecarregar o sistema. Porque eles têm o mesmo servidor
é apenas copiar esses arquivos e colocá-lo em um servidor em outro lugar.
É isso aí.
E é isso que chamamos de escala. Mas eles também ainda usam o mesmo banco de dados, de modo que, se a partir deste servidor
alguém atualiza as informações, bem, essa pessoa aqui que usa esse servidor, esse usuário ainda
ter acesso às informações que a pessoa que usa esse servidor atualizou.
E finalmente, temos algo chamado "Load Balancer". E isso é semelhante ao que o Apache ou o NginX
faria. Onde ouve uma solicitação HTTP e percebe que "Hmm, esse aqui na América do Norte
está realmente muito ocupado agora. "
"Vou transferir essa pessoa para esse servidor aqui". e apenas equilibra a carga dos servidores.
e isso pode continuar crescendo, tendo cada vez mais servidores, à medida que você tem mais e mais usuários.
E finalmente você pode até ter vários bancos de dados.
Novamente, esses quadrados representam um computador; um computador que está executando um banco de dados, um computador que
executando um servidor, um computador que está executando um balanceador de carga. E você pode ter vários bancos de dados, novamente,
para que eles não fiquem sobrecarregados com todos esses pedidos.
E cada um mantém uma cópia do outro. E isso é algo que vamos falar mais sobre quando chegarmos
a seção Nó e a seção Banco de Dados.
Mas quero mostrar a você a ideia por trás dos servidores. Para trabalhar com o Back-End,
o objetivo principal é garantir que, quando fizermos uma solicitação HTTP do front-end, recebamos uma resposta
volte o mais rápido possível com dados corretos.
E é isso que o desenvolvimento do Back-End é. Certificando-se de que retornamos esses recursos para que nosso front-end
A equipe pode ter certeza de que receberemos exatamente o que precisamos.
Então eu quero que você fique empolgado porque nas próximas seções vamos nos concentrar no Back-End como
bem como o front-end. Vamos criar um aplicativo que use todas essas tecnologias em um só lugar.
Então você sabe exatamente como tudo está conectado e você tem uma idéia de como ir de algo como
isso para um dia ter algo assim.
Eu vou ver no próximo, tchau-tchau.